ساعت نوزده و سی دقیقه اینجا، پخش شبکه‌ی رادیویی معارفه، عمّا، نیایش و دعای چهاردهم صحیفه‌ی سجادیه، دعای باران.
دعای امام سجاد علیه‌السلام در طلب باران به گاه خشکسالی، نیایش نوزدهم صحیفه‌ی سجادیه.
بسم‌الله الرحمن الرحیم، اللهم اسغن القیف و انشور علینا رحمتک به قیفک المقدم.
من السحاب المنساقه لنبات ارزش.
المنقه فی جمعی‌العافا.
و منون علی عبادکه به ایناع السمران.
و احیه بلادکه به بلوغ زهران.
و اشهد و ملائکت کهالکرام از سفرم بسقیم من کنافه دائماً قدرو و سندر و وابل سریع نقاجه.
تو هی به ایما قد مات.
و ترد و به ایما قد فات.
و تخرج و به ایما هو و آب.
و تو وسع و به ای فل اغوات.
سحاباً متراک مات.
هنیئاً مریعاً.
طبقاً مجلجلاً.
غیر ملث‌ان ودغهو.
و لا خلابن برغهو.
اللهم اسغنا قیساً مقیساً.
مریعاً ممرئان.
عریزاً واسه‌ان قزیران.
تردو به النهیز.
و تجبرو به المهیز.
اللهم اسغنا سقیاً تسیلو.
و تملعو منهو الزران.
و تملعو منهو الجبان.
و تفجرو به الانهار.
و تنبتو به الاشجار.
و ترخصو به الاسعار.
فی جمیع الامثال.
و تنشو به البها اموالخر.
و تکملو لنا بهی طیبات الرز.
و تنبتو لنا به الزرع.
و تدرو به الزرع.
و تزیدو لنا بهی قوتاً.
الی قوتنا.
اللهم لا تجعل ظلهو علینا سموما.
و لا تجعل بردهو علینا حسوما.
و لا تجعل سوبهو علینا رجوعا.
و لا تجعل ماهو علینا اجاجا.
اللهم صلح علی مخمد و آل مخمد.
و رزقنا من برکات سماوات ولل.
انکه علی کل شیء قدیم.
بسمالله الرحمن الرحیم.
بارخدایا.
ما را از باران سیراب ساز.
خود را با بارانی سرشار از ابری که در گسترهی آفاق برای رویش گیاهان شگرف زمین تو روان است بر ما بگستر.
و با رساندن میوه‌ها بر بندگانت منت گذار.
و با شکوفایی قنچه‌ها زمین خود را زنده دار.
و با رساندن میوه‌ها زندگان عالی مقام و سامان‌بخش را حاضر نما و بفرما تا از سوی تو بارانی آورند سودمند و دامنه‌دار.
با دانه‌هایی درشت و پربار.
با رگبارهایی تند و بی‌قرار.
آنسان که آنچه را مرده است زندگی دوباره دهی.
آنچه را از دست رفته است بازگردانی و هرچه را روئیدنی است برویانی و مردمان را فراوان روزیدهی با ابری انبوه و شادیاور بی‌زیان و بیکران و بسی خروشان که نه سیل‌پدی دارد و نه برقش تنها بفریبد.
تروردگارا بر ما بارانی ببار که قهدی زدا و سبزیزا فرحبخش و بیکران و فراوان باشد تا با آن قامت گیاهان روینده را استوار سازی و پژمردها را سر افرازی.
خداوندا بر ما چنان ببار که از تپه‌ها آب جاری کنی.
چاه‌ها را سرشار سازی، جوی‌ها را روان و درختان را برویانی و در همه‌ی شهرها ارزانی پدیداری، چهارپایان و مردمان را شادمان داری و روزی‌های پاکیزه‌ات را بر ما کامل گردانی،
کشتگاه‌هایمان را برویانی و چهارپایان را پرشیر سازی و بر نیرویمان بیافزایی.
خدايا، چنان مکن که سایه‌ی آن ابرها بر ما باد سوزان شود و سرمایش گزنده و شوم گردد و چنان مباد که بارانش را برای ما چون کیفر سنگ بازداری،
و آبش را در کام ما تلخ و ناگوار گردانی!
بارخدايا، بر محمد و خاندانش دروت فرست و برکات زمین و آسمان را به ما ارزانی دار که بی‌گمان تو بر هر کار توانای!
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
اما گنج سعادت هجده دقیقه تقدیم شما شنوندگان عزیزو ارجمند خواهد شد بعد از آن شنونده‌ی بخش خبری جهان اسلام خواهید بود به مدت دوست دارد.
پانزده دقیقه از شبکه‌ی رادیویی معارف بعد از خبرها هم بخش‌های مختلف و متنوعی داریم که انشاالله تقدیم شما مردم نازنین و شنوندگان گرامی خواهیم کرد.
توی تقویم من دیدم یک روزی داریم به اسم روز فرهنگ عمومی که ظاهرم توی این هفته‌ی پیشه رو است.
چقدر خوب است که آدم هر کاری می‌خواهد بکند حواسش باشد که این با فرهنگ عمومی سازگار است یا نه ضد فرهنگ است.
همین رفتارها دین هم به آن‌ها تأکید کرده است. چیزهایی است که ما به آن می‌گوییم رسیدن به سعادت.
مسارات را جرئی از جام معارف بنوشکنایات و روایات را...
گنج سعادت ستان تازه کنان در سوءباران...
توهری است گنج سعادت ستان...
تازه کنان در سوءباران...
بسمالله الرحمن الرحیم، سلام می‌کنم خدمت همه‌ی شما همراهان عزیز، همه‌ی شما هموطنان فرهیخته‌ی خودم که در جایجای میهن عزیز اسلامی‌مان هستید و برنامه‌ی گنج سعادت را حوالی همین ساعت هر روز از رادیو معارف دنبال می‌کنید و الان هم در حال شنیدن این برنامه هستید.
و دارم که انشاالله هر کجای میهن عزیزمون که هستید در سایستان امن ایمان زندگی پرخیر و برکتی داشته باشید و در کسب فضائل اخلاقی موفق باشید و انشاالله هر رضیله‌ای را هم که پیدا می‌کنید بتونید رفع و برطرفش بکنید.
برای که به این هدف به راحت‌تر برسیم و زودتر به این نتیجه برسیم حجرت‌الاسلام المسلمین استاد محمد حادی فلاب با استانت از آیات قرآن کریم و روایات اهل بیت علیه‌مالسلام نکاتی را در اختیار ما قرار می‌دهند که در سایه‌ی عمل کردن به آنها بتونیم جبهه‌ی فضائل را در زندگی خودمان پررونقش بکنیم و رضائل را انشاالله از رونق بندازیم.
چند برنامه‌ای هست در خدمت شما هستیم و استاد فالله برای ما در خصوص قضاوت بد صحبت می‌کند. قضاوتی که متأسفانه خیلی گرفتاری که هستیم و توجه می‌کنیم به اینکه در خصوص دیگران چه برداشتی داشته باشیم چه تحلیلی داشته باشیم دیگران چه کار دارند می‌کنند چه جوری دارند زندگی می‌کنند چه رفتارهایی دارند یا خدایی نکنده خدایی نکنده بعضیمان خودمانی گرفتار یک سری قض
قضاوت بکنیم دیگران را و نه دیگران را اجازه بدهیم برای ما قضاوت بکنند استاد فالله بهمون گفتند که سفارش اهلی‌بهیت علیهمون سلام هست که از جاهایی که اتهام ایجاد می‌کند جاهایی که آدم در معرض قضاوت کردن یا قضاوت شدن قرار می‌گیرد از آنجا پرهیز بکند. چیزایی که بر خودمان نمی‌پسندیم برای دیگران را هم نپسندیم. اینم یه راهکاری بود که برای اینکه گرف
یاد دادن. حاجات سلام‌سلامی‌کم. بسم‌الله الرحمن الرحیم. من هم خدمت شما و همه‌ی عزیزان شنونده سلام است می‌کنم در خدمت دانست. حاجات چهار تا راهکار را فرمودید ادامه دارد یا؟ ادامه دارد ولی خب خواهم مصد نباشم تکرار بعضی از عنابین است که مشابه قبلا در عنابین قبلی و بدخل‌ها و مفایم دیگر گفتیم. قصد دارم اخلاق و ادب نظارت و ارزیابی را خدمت دانست کنم.
شاید یک برنامه یا دو برنامه خدمتتم باشیم کرد. در خدمت شما هستم اجامه. ارز شود که اخلاق و ادب نظارت و ارزیابی قایدتاً جزو اخلاق حرفه‌ای محسوب می‌شود. انقص ندارم الان اخلاق حرفه‌ای را بگویم. می‌خواهم به تناسب قضاوت بد یکی دو تا برنامه مستقر درباره‌ی این اخلاق نکاتی را خدمت شما و عزیزان شنونده ارز کنم. ان‌شاءالله از ساتیدی که به این برنام
اخلاق حرفه‌ای را برای شما می‌گویند بعدها ان‌شاءالله. ارزیابی یکی از نیازهای اساسی زندگی جمعی. همه همه جا همه وقت در همه‌ی شرایط و حالات و موضوعات و بفرمایید زمینه‌های گوناگون به نظارت و ارزیابی نیاز داریم. هیچ فرد و گروه جامعه‌ای از این نیاز مستثنی نیست. بدون ارزیابی کار کار در نمی‌آید و بفرمایید بدون
نظارت و ارزیابی آدم آدم در نمی‌آید. مطابقه با تعالیم و عموزهای اهل بیترین مستان. به خصوص همه‌ی کارهای حرفه‌ای و آدما در کارهای حرفه‌ای باید نظارت و ارزیابی بشند و در نظارت باشند. خدایم و تا حالم رقیب دیگه مراقب گذاشتی‌گه هیچ جا نیست که ما بدون مراقب باشیم بحث مراقبه را داشتیم دیگه. یعنی اگر بخواهیم جز و مفایم مرتبط برویم ب
فاون جز و مفایم مرتبط به حساب می‌آید و از جمله همین قضا بد. در زمین‌های مختلف بفرمایید موضوعات گوناگون به‌فراخور و به شکل‌های مربوطه لازمه و نیازه بدون استثناع. بفرمایید درباره چی مثلاً؟ ویژگی‌های ظاهری، توانمندی‌های فکری، جسمی، معنوی، اعتقادی، اخلاقی، تربیتی، فردی، خانوادگی و از جمله مثلاً به منظور معاشرت و وصلت خود ازدواج کند.
یک مواصلاتی بین دو تا خانواده اتفاق بیفت. نباید بروید تحقیق، نباید ارزیابی کنید، نباید آن طرف را مثلاً نظارت کنید.
دستور عقلی است.
خیلی لازم، خیلی لازم. یا برای نصب و انتصابات حکومتی حاکمیتی یا بفرمایید برای استدامه‌ی مدیریت.
گزینش دیگر برای مدیریت.
بله، از جمله‌ها گزینش، ارزیابی، نظارت، حسابه بود.
ولی شک نکنیم، ارزیابی، نظارت و بررسی‌های مربوطه که اگر درست باشد، یک خدمت.
بله.
خدمت به انسان حقیقتاً، بشریت و در جامعه‌ی اسلامی خدمت به اسلام، معارف و جامعه‌ی اسلامی بفرمایید.
عقیده‌ی من این است و باورم که حقیقتاً باید دست نظارت‌ها و ارزیابی‌های مؤمنانه‌ای را که...
روح اخلاق و ادب نظارت و ارزیابی برایش حاکمه بوسید.
به شدت آثار مثبتی دارد هم برای فرد، گروه، خانواده، گروه‌های اجتماعی و جامعه در آن فضا و دائره‌ی کلان.
هر کس می‌تواند باید در این فضا بیاید خدمت کند.
یعنی یک جوری با واسطه و بی‌واسطه به قول جناب سعدی تو نیز اگر بتوانی ببند بار تحول.
منظورم از اخلاق و ادب نظارت و ارزیابی در اینجا فراتر از منشورات محمول و معهود سازمانی.
اگر منشورات محمول و معهود سازمانی در خصوص اخلاق و ادب و نظارت و ارزیابی و بررسی باشد و به تربیر شما گزینش، من منظورم فراتر از این است.
ما دانیم یک کتابی به اسم قانون گزینش که مسبق مجلس هم هسته شد.
خیلی امشاالله.
یعنی نکته اخلاق چاق اون...
تارهه با.
من با نگاه اخلاقی دارم آز باید.
می‌توانی مابیزیت گزینش را بحث کرد.
به نظرم ما باید فراتر از دستورهای اخلاقی حتی و بایدها و نبایدهای پندآمیز، فرمایشی با نگاه نصیحت، موعظه حتی، به نظرم باید برویم سراغ یک مرامنامه‌ی ارزیابی و داشته باشیم تو بیا تا بدان دیار شویم با هم از روی صدق یار شویم که اتفاق بیافت.
خوب هست کردم مرامنامه‌ی ارزیابی خیلی لازم است و بفرمایید یک نظامنامه‌ی نظارت مبتنی بر مبانی و اصول انسانی و دینی حقیقتاً مهندسی بشود، تعریضی بشود و در عمل عملیاتی اتفاق بیافتد.
تکرار می‌کنم در آن سطح و رجع بایدها و نبایدهای پندآمیز فرمایشی اداری نباشی.
محقق بشود، اتفاق بیافتد.
درسته.
خب ما اندازه‌ی مجال با رعایت زمینه‌ی کار گنج سعادت به تناسب به بحث قضاوت بد نکاتی را اینجا خدمت شما و عزیزان شنونده ارز می‌کنم و خوش بود گر محق تجربه آیت بمیان مرتبط بگیم انشان.
خب از تعریفی که پیشتر برای قضاوت و قضاوت بد گفتیم استفاده می‌کنیم اینجا نظارت را هم محنا می‌کنیم قضاوت، نظارت، ارزیابی، ارزش‌گذاری، تعیین ارزش درباره چیزهای منقول و غیرمنقول درباره حوادث، مسائل اجتماعی، اشخاص بخصوص درباره کارهای علمی و تخصصی، بفرمایید مکتوب و غیرمکتوب، نظر دادن عالمانه و باتخصص، درباره سطح علمی و تخصص آدما.
و محصولات و کارهایی که ارائه می‌دهند، و یا بفرمایید ازشان می‌خواند و خواسته بودند و خواسته شده.
یک کار و عمل حرفه‌ای مسئولانه با تحلیل و مستند، علنی، رسمی یا غیررسمی، بفرمایید با واسطه یا بی‌واسطه، شفاعی یا کتبی و باز بفرمایید با حاشیه نویسی و پیوست و پیام یا با عکس و فیلم.
که این داستان را ما توی ارزیابی معمولاً داریم دیگر، اما اهمیت اخلاق و ادب نظارت و ارزیابی.
خب، تکرار می‌کنم جلوترم به گمانم گفتم، به تناسب خیلی مهمه، به شدت ارزیابی و نظارت سالم و درست مهمه و کار می‌رسد.
چون با منافع و حقوق و اعتبار و سرنوشت افراد، خانواده‌ها و گروه‌های اجتماعی سر و کار دارند.
به خصوص اگر توسط سازمان‌های حکومتی و مجامه‌ی علمی و تخصصی، آنان به عنوان یک شغل و حرفه‌ای سازمانی انجام بشود و بابتش کسی مزد بگیرد، اجرت بگیرد و دریافتی داشته باشد.
این قدر مهمه و این قدر اهمیت دارد که ممکن است با همین افتاده،
ارزیابی و نظارت یک شخص یا یک خانواده یا یک گروه اجتماعی را از فرش به عرش برسانیم و یا برعکس اگر غلط باشد، ارزیابی و نظارت غلط می‌تواند یک آدم را، یک شخص را، یک خانواده را، یک گروه را از سقوط به سقوط بکشاند و بفرمد حتی از هستی ساقط کند.
برنمو تأسفانه.
با نگاه اخلاقی تکرار می‌کنم، به شدت مهمه، خیلی مهمه اگر اخلاق در ارزیابی‌ها، بررسی‌ها، گزینش‌ها و نظارت‌ها را آید بشود.
به خصوص نظارت‌ها و ارزیابی‌هایی که خلاف اخلاقی تأثیر بسیار تلخی داد، هم روی افراد، خانواده‌ها و جامعه و گروه‌های اجتماعی که دانسته بفرماید یا ندانسته، نظارت نادرس و ارزیابی نادرس باشد.
تخلف اخلاقی به حساب بیاد و کسی به این مشغول باشد و مبتلا باشد، در منافع و اعتبار و سننوشت دیگران نقداً تأثیر می‌زارد.
اگر خوب باشد تأثیر مثبت و اگر بد باشد تأثیر منفی.
افسوس از آن کلام مؤثر که می‌فکند، بقول جناب محتشم، افسوس از آن کلام مؤثر که می‌فکند، هم لرزه در زمین و هم آشوب در جدار.
از غصور و تقصیر اخلاقی در ارزیابی‌ها و نظارت‌ها، به نظرم، به هر شکل، از هر فرد و گروهی که باشد یک تخلف بزم.
تخلف اخلاقی.
بله.
روی این حساب عقیده داشتم و به این نتیجه رسیدم که از جمله باید در گنج سعادت مطرح بشی.
قبلاً هم گفتیم نظارت‌ها و ارزیابی‌ها و تأییدها و ردهای جانبدارانه‌ی ناآگاهانه، غیرعالمانه.
خلاف شهر، خلاف اخلاق، غیرمنصفانه، به هر اسمی باشد.
به اسم ارزش‌های دینی، به اسم ارزش‌های مذهبی، به اسم ارزش‌های ملی یا انقلابی، فرقی نمی‌کند.
اگر جانبدارانه و ناآگاهانه باشد، غیرعالمانه باشد، خلاف شهر باشد، خلاف اخلاق، غیرمنصفانه باشد، به هر اسمی باشد، بالکل رد.
سلیقه‌ای هم باشد.
بفرمایید، حساب بفرمایید، اضافه کنید. آه هم از آن حساب که در روز واپسین، وقتی که سر به ناسره نقاط می‌زند.
آره، مطابق به آن روایاتی که پیش‌در خواندیم، اگر کسی علیرغم اینکه علم دارد، یک تخلفه، خلاف شر و خلاف عقل، خلاف اخلاق، خلاف غفر، بفرمایی دارد سلیقه‌ای ورود می‌کند و سرنوشت زندگی یک شخص، گروه خانواده، جامعه‌رو، با ارزیابی، گزینش خودش، نظارت خودش، بررسی خودش تغییر می‌دهد، می‌تواند عباقب نداشته باشد؟
به شدت عباقب طلق در انتظار این آدم است. حالا به تناسب برسیم خدمت‌تان عرض می‌کنم.
حالا ممکن است کسی از ما بپرسد که این نظارت و ارزیابی و بررسی و گزینشی که می‌گویید و جز اخلاق حرفه‌ای می‌دانید، چه شاخص‌هایی بد داشته باشد؟
خب من طبق یادداشت‌هایی که کردم به تناسب خدمت‌تان عرض می‌کنم حدوداً نقطه شاخص را یادداشت کردم.
بس ارزیابی‌ها و نظارت‌های حرفه‌ای و اخلاقی از جمله به نظرم بد این شاخص‌ها را داشته باشد و اطلاع صرف از ارزیابی کفاید نمی‌کند.
من از نحوه‌ی نظارت و ارزیابی یک آگاهی دارم. این کافی لازم هست ولی کافی نیست.
باید این شاخص‌هایی که ارز می‌کنم به نظرم داشته باشد تا یک نظارت و ارزیابی کافی نیست.
حرفه‌ای و اخلاقی درست درمون در بیاید و ازش بتوانیم استفاده کنیم.
حاجه اگر یزد بفهمید شاخص‌ها را تو برنامه‌ای بعد اشاره بکنید.
آگهان چه زود دیر می‌شود وقت او تا می‌شود. در خدمت تو نصیب باشیم.
خیلی متشکرم.
ما در خصوص اخلاق نظارت و اخلاق ارزش شویم. بحث سلیقه نه. بحث قوانینی که وجود دارد نه.
بحث این که حالا بعدی از قاعده‌ها را آید می‌شود چهار چوب‌ها، آیین‌نامه‌ها و کسان بحث الهانی است.
هر کدام تو جایگاه قانونی خودش، روال قانونی خودش انجام می‌شود.
آنچه که مطرح است این است که منی که قرار عرضیابی بکنم، منی که رفتم برای یک وصلتی دارم تحقیق می‌کنم، منی که رفتم برای یک انتخاب همکار دارم تحقیق می‌کنم، درخصوص انتخاب یک همسایه‌ای دارم تحقیق می‌کنم، برای اینکه یک کاری را انجام بدهم برای یک شراکتی دارم تحقیق می‌کنم، یک اصولی را باید رعایت بکنم، یک اخلاقی را باید رعایت بکنم که
از اینکه همراه ما بودید، از همه‌ی شما سپاسگزارم صدق و صفا، خلوص و یقین، عشق و آرزو، باران واژه‌هاست در این قطعه از بهشت صلی اللهم علیکه یا عبر حسن یا علی بن موسر رضا.
ساعت بیست، اینجا قم است شبکه‌ی معارف صدای جمهوری اسلامی ایران.
بسم الله الرحمن الرحیم، سلام خداوند بر حضرت محمد مصطفی و خاندان پاکشان، سلام شنوندگان گرامی، شب شما به خیر، بنده آرش دارابی به اتفاقی همکارانم مهم‌ترین خبرهای جهان اسلام را به آگاهی شما می‌رسانیم.